
# Утилита фильтрации содержимого файлов
# Описание
Тестовое задание для направления Java в ЦФТ ШИФТ.

## Инструкция по запуску

### Необходимо открыть папку проекта и скомпилировать программу: 

для Windows:
```terminal
gradlew build
```

для Linux:
```terminal
./gradlew build
```

### Запуск приложение

Перейти по пути:
```terminal
cd build/libs/
```

Запустить приложение: 
```terminal
java -jar .\build\libs\CFT_ShiftTestTask-1.0-SNAPSHOT.jar
```

### Флаги
Реализованные флаги соответствуют предоставленному ТЗ:
| Флаг | Свойства |
|------|----------|
| -o или --output | Указать путь для результирующих файлов|
| -p или --prefix | Добавить префикс к результирующим файлам|
| -s или --simple-statistic | Отобразить простую статистику по данным |
| -f или --full-statistic| Отобразить полную статистику по данным (не включает простую статистику)|
| -a или --append| Дописывать результаты в конец файла |

## Инструменты которые применялись
- Java SE 17.0.11 2024-04-16 LTS ([Amazon Corretto 17.0](https://docs.aws.amazon.com/corretto/latest/corretto-17-ug/downloads-list.html))
- Gradle 8.5
- [Библиотека "commons-cli"](https://www.mvnrepository.com/artifact/commons-cli/commons-cli)

## Что можно добавить/изменить
- Вместо Scanner использовать Stream - производительность чуть выше при работе с большими файлами и потом как следствие можно убрать соединитель итераторов, заменив на concat. По факту парсер здесь не нужен, только разделение построчно.
- Нейминг. Наименование папок можно определить немного корректнее, например tools переименовать в libs. Мелочи.
- Если посмотреть со стороны работы программы: Представим что на входе будет файл большого размера, прикинем в 1 терабайт и каждая строка в нем длинной около 20 байт - это 50 миллиардов строк. Сейчас в проекте при каждой записи создается новый экзекмпляр класса "FileWriter", если "залесть внутрь" него, там есть метод open, из его описание он открывает файл ("гениально, спасибо" :D. Я подразумеваю что происходит системный вызов в операционной системе, а в данном случае это занимает значимое количество времени, т.к. если совсем влезать в суть то это прерывание процессора, за ним ядро OC должно выделить память и т.д., а это получится очень дорого), что не хорошо. Я бы задумался над реализацией открытия файла одним разом, например: можно было бы выделить поток который занимается конкретно записью в этот(и) файл(ы) и через очередь получает строчки и пишет их, это бы очень ускорило работу программы.
